Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Kingdom.po
Languages: ko

source: Hitting the Bottle
ko: 과음

source: The alchemist Zagelforntz has gotten himself into trouble again. After having one too many drinks, he accidentally set a supply cart ablaze during the demonstration of his "improved alchemist's fire." Zagelforntz was apprehended on the spot by an outraged quartermaster, and the officers now demand the banning of libation among the crusaders. The High Priest of Nerosyan is in favor of this proposal, since drunken crusaders damage the crusade's reputation.
ko: 연금술사 자겔포른츠가 또 일을 저질렀습니다. 선술집에서 조금 많이 마신 자겔포른츠는 "향상된 연금술사의 화염"의 시연을 하고자 했고, 결국엔 비축품들을 싣고 있던 짐수레에 불을 붙이고 말았습니다. 분노한 병참 장교는 즉시 자겔포른츠를 붙잡았고, 장교들은 부대 내 음주를 금지해야 한다는 의견을 내놓았습니다. 네로시안의 고위 성직자는 술 취한 성전군은 성전의 명예에 먹칠을 한다고 생각하며, 이러한 주장을 긍정적으로 생각합니다.

source: {g|Event_29_1}[Choice effects]{/g} Make the soldiers renounce their former oaths
ko: {g|Event_29_1}[선택 효과]{/g} 병사들에게 과거 국가에 대한 충성을 버리도록 명령한다

source: On a crusade, every soldier must forget their former oaths and obey no one but their commander. Once the quarreling parties swore an oath of loyalty and obedience, the Commander's authority increased.
ko: 성전에 있어서, 모든 병사들은 과거의 충성 맹세를 잊고, 그들의 사령관에게만 복종해야 합니다. 서로 적대하는 두 야영지의 병사들은 사령관에 대한 충성과 복종의 맹세를 했고, 사령관의 권위가 강화되었습니다.

source: {g|Event_29_2}[Choice effects]{/g} Use the quarrel to pursue personal interests
ko: {g|Event_29_2}[선택 효과]{/g} 개인적인 목적을 위해 논쟁을 이용합니다

source: Every foreign crusader is a representative of their land. By using the discord between them wisely, the Commander gained the favor of the nations whose support was important to the crusade.
ko: 외국에서 온 모든 성전사들은 그들이 태어난 땅의 대표나 다름없습니다. 사령관은 이러한 긴장 상태를 현명하게 활용하여 국가들의 호의를 샀습니다. 성전에 있어, 지원은 필수 불가결한 것이니까요.

source: {g|Event_29_3}[Choice effects]{/g} Reconcile the quarreling parties
ko: {g|Event_29_3}[선택 효과]{/g} 이 사건과 연루된 이들을 화해시킨다

source: Heeding the Commander's words, the outlanders realized they had been wrong to cling to old feuds since all of them now fought for victory in pursuit of a common goal.
ko: 사령관의 연설을 들으며, 두 나라의 병사들은 자신들이 세계를 위해 싸우고, 또 같은 목적을 달성하기 위해 싸우기 때문에, 케케묵은 원한에 매달리는 것은 잘못된 태도임을 깨달았습니다.

source: {g|Event_29_5}[Choice effects]{/g} Make the enemies compete
ko: {g|Event_29_5}[선택 효과]{/g} 이들을 서로 적대하도록 합니다

source: This option is unavailable because you do not have Greybor among your companions.
ko: 동료 중에 그레이보르가 없기 때문에 이 선택지를 사용할 수 없습니다.

source: Greybor fanned the flames of hostility. He let both sides know that the Commander would support those who were more useful to {mf|him|her}. The desire to surpass their rivals now makes the soldiers fight with twice the enthusiasm.
ko: 그레이보르는 사령관이 다른 쪽 진영의 병사들이 더 낫다고 생각한다며, 두 부대에 격렬한 경쟁 의식을 심어주었습니다. 자신들의 경쟁자를 뛰어 넘겠다는 생각만으로, 병사들은 더욱 더 강렬한 감정으로 적과 싸웁니다.

source: Cultural Differences
ko: 문화적 차이

source: The crusade has warriors from a great many nations, and conflicts erupt between them from time to time. A quarrel broke out between volunteers from the warring Nirmathas and Molthune, then things escalated into a knife fight.
ko: 성잔사들은 많은 위대한 국가에서 온 전사들입니다만, 그렇기 때문에 그들 사이에서 분쟁이 때때로 일어나기도 합니다. 가장 최근에 일어난 다툼은 서로 적대하는 국가인 니르마타스와 몰쑨 출신의 성전사들에게서 일어났고, 결국 사건은 칼부림으로 끝나게 되었습니다.

source: {g|Event_30_1}[Choice effects]{/g} Hang the slaver
ko: {g|Event_30_1}[선택 효과]{/g} 노예상을 교수형에 처한다

source: Many nations who do not tolerate slave trade approved of the Commander's uncompromising decision. As for the slaves, who were left in Numeria, their fate, most likely, was grim.
ko: 노예 거래를 금지하는 많은 국가들이 사령관의 이러한 결단을 지지합니다. 어두운 운명만이 누메리아를 떠나지 못한 노예들을 기다릴 것입니다.

source: {g|Event_30_2}[Choice effects]{/g} Buy the poor people and set them free
ko: {g|Event_30_2}[선택 효과]{/g} 가엾은 사람들을 구입해, 해방한다

source: The released slaves will journey to southern lands, far away from the war, praising the Commander and telling everyone they meet of {mf|his|her} mercy.
ko: 해방노예들은 전쟁을 피해 남쪽으로 향할 것 입니다. 그들은 사령관에 대한 찬가를 부르고, 또 그의 자비를 찬양하게 되겠지요.

source: {g|Event_30_3}[Choice effects]{/g} Buy the slaves and make them serve in the army
ko: {g|Event_30_3}[선택 효과]{/g} 노예를 구입해 군으로 편입시킨다

source: Slaves are not the most optimal soldiers, but for the front lines, even someone like them will do.
ko: 노예들은 완벽한 전사는 아니지만, 전장에서는 모든 사람들이 전사로써 거듭나는 법입니다.

source: {g|Event_30_4}[Choice effects]{/g} Buy the poor saps and take care of them
ko: {g|Event_30_4}[선택 효과]{/g} 노예들을 구입해, 그들을 돌본다

source: Many of the saved slaves are sick and emaciated, but in the Commander's care, they will restore their strength. When they are feeling better, some of them may even thank the crusaders for looking after them.
ko: 많은 노예들이 질병과 기아상태에서 벗어나게 되었습니다. 사령관의 도움으로 노예들은 생기를 되찾게 되었고, 몇몇은 성전군이 자신들을 구원했음에 깊은 감사를 느끼게 될 것입니다.

source: {g|Event_30_5}[Choice effects]{/g} Buy the slaves and resell them in secret
ko: {g|Event_30_5}[선택 효과]{/g} 노예들을 구입하고, 비밀리에 다시 판매한다

source: Illicit goods are expensive goods. Woljif is certain he can sell these slaves in Mendev at a profit if he is allowed to borrow a couple of people to assist him.
ko: 불법 상품은 언제나 가격이 꽤 나가는 법입니다. 그리고 울지프는 자신이 노예들을 멘데브 각지에서 판매하고, 수익을 낼 수 있다고 확신합니다. 울지프에게 필요한 것은 이 비지니스를 도와줄 몇 사람 뿐입니다.

source: The Price of Mercy
ko: 자비의 비용

source: A representative of the {g|Technic League}[Technic League]{/g} from Numeria arrived in Drezen. He offered to deliver a "batch of volunteers" for a reasonable price. However, the envoy's servant has secretly revealed that these are no volunteers, but a group of slaves. Knowing that slavery is banned in Mendev, the shrewd technomancer decided to sell his living goods under a false pretext.
ko: 누메리아 {g|Technic League}[기술 연맹]{/g} 의 대표자가 드레젠에 도착했습니다. 그는 합리적인 가격으로 « 자원자들 » 을 제공하겠다고 말합니다.하지만 그의 노예들이 사령관에게 그가 말한, 소위 « 자원자들 » 은 사실 노예나 다름 없다는 사실을 밝혔습니다. 이 교활한 상인은 그저 멘데브의 노예 금지법을 우회하고, 또 그의 « 상품들 » 을 유통시키기를 원합니다.

source: {g|Event_31_1}[Choice effects]{/g} Turn a blind eye
ko: {g|Event_31_1}[선택 효과]{/g} 눈감아준다

source: The cleaner's work is dirty but necessary. Thanks to them, the army's combat effectiveness grows, and capable soldiers do not die because of their comrades' sluggishness.
ko: 체벌관의 업무는 옳지는 않지만, 필요한 일입니다. 그들은 병사들의 효율을 높이고 또 능력있는 병사들이 무능력한 동료로 인해 전장에서 쓰러지는 일을 줄입니다.

source: {g|Event_31_2}[Choice effects]{/g} Punish the cleaners
ko: {g|Event_31_2}[선택 효과]{/g} 체벌관들을 처벌한다

source: The cleaners broke the bonds of military camaraderie, and their actions were not authorized. By subduing the veterans, the Commander has taught a lesson to all warriors who think too highly of themselves.
ko: 체벌관이라고 지칭하는 이들은 허가되지 않은 행위로 전우들과의 결속을 파괴합니다. 이들을 사령관의 권위로 처벌하는 것은, 자신이 다른 전우보다 낫다고 생각하는 모든 병사들에게 좋은 교훈이 될 것입니다.

source: {g|Event_31_4}[Choice effects]{/g} Elevate the cleaners
ko: {g|Event_31_4}[선택 효과]{/g} 체벌관들을 진급시킨다

source: An army is a pack, and in a pack, the weak become prey. The cleaners did the right thing, and thus they deserve a reward — an invitation to a special unit of the Commander's personal cutthroats.
ko: 부대는 마치 사냥개 무리와 같아 약한자들은 먹잇감이 됩니다. 이 « 체벌관 » 들은 필요불가결한 결정을 내렸습니다. 그렇기 때문에 이들은 보상을 받을 자격이 있습니다. 이들은 사령관의 개인 cutthroats 특수부대에 초대될 것입니다.

source: {g|Event_31_5}[Choice effects]{/g} Punish the cleaners and make Lann mentor the underachievers
ko: {g|Event_31_5}[선택 효과]{/g} 체벌관들을 처벌하고 랜이 부족한 병사들의 스승이 되게 한다

source: The conceited veterans have been punished for their actions. Lann will become a mentor to the underperforming soldiers, given that their previous instructors failed to find the right approach.
ko: 오만한 고참병들이 그들의 행동으로 인해 처벌을 받았습니다. 선임 교관들이 부족한 병사들을 제대로 지도하지 못했기 때문이지요. 랜은 이제 부족한 병사들의 새로운 스승이 되어 그들을 이끌 것입니다.

source: Cleaners
ko: 체벌관

source: A portion of the army is made up of inexperienced, incompetent, and downright clueless soldiers who are holding back their comrades. A group of veterans has secretly formed a team of cleaners. They would find these "pernicious" soldiers and beat them up, sending them to the infirmary. After these assaults, some pulled themselves together and improved, while others deserted. Either way, the units who rid themselves of useless burdens performed their tasks better and suffered fewer losses.
ko: 모든 군대에는 경험이 부족하고, 능력이 부족하거나, 또는 완전히 무능한 병사들이 존재하고, 이 병사들은 동료들에게 부담이 됩니다. 많은 고참병들이 « 체벌관 » 으로써, 부족한 병사들을 찾아 폭행을 가해 의무대로 보내버렸습니다. 계속되는 이들의 폭력에 몇몇 병사는 정신을 차리거나, 정진에 힘쓰게 되었지만, 다른 병사들은 탈영을 하기 시작했습니다. 이 두 상황 모두 동료들의 짐을 덜어 주어 부대의 효율을 배로 늘리게 되었고, 또 전투 시에 대체적으로 사상자가 적게 나타나게 되었습니다.

source: {g|Event_32_1}[Choice effects]{/g} Ban this malpractice
ko: {g|Event_32_1}[선택 효과]{/g} 위법 행위를 금지시킨다

source: Valor and skill cannot be bought. Rank sale has been banned, and officer positions have become available for less wealthy candidates with talent.
ko: 용기와 재능은 돈으로 살 수 없는 법입니다. 이제부터 계급을 사고 파는 행위는 금지됩니다. 능력있지만 상대적으로 부유하지 않은 후보들이 성전의 명예에 지원하고, 또 장교가 될 것입니다.

source: {g|Event_32_2}[Choice effects]{/g} Do not obstruct the rank trade
ko: {g|Event_32_2}[선택 효과]{/g} 개입하지 않는다

source: The officers who bought their ranks may not be brilliant soldiers, but they are rich and highborn. By turning a blind eye to unfair promotions, the Commander has gained the support of powerful allies.
ko: 계급을 구입한 장교들은 성전에서 가장 훌륭한 사람들은 아닐지 모르지만, 그들은 부유하고, 또 많은 경우에 그들은 귀족 계급입니다. 이 불법적인 진급에 눈을 감아주면, 강력한 아군의 지원을 받을 수 있을 것입니다.

source: {g|Event_32_3}[Choice effects]{/g} Authorize this custom
ko: {g|Event_32_3}[선택 효과]{/g} 이러한 상업 활동을 허가한다

source: Selling ranks is a common practice. By introducing an official fee for receiving an officer patent, the Commander has secured another source of income for the crusade.
ko: 계급을 사고 파는 것은 통상적인 관행입니다. 이런 상업활동에 세금을 부과하는 방식으로 성전군은 새로운 수익 창출 수단을 갖게 될 것입니다.

source: {g|Event_32_4}[Choice effects]{/g} Play cards for ranks
ko: {g|Event_32_4}[선택 효과]{/g} 계급은 카드 게임으로 정해진다

source: Selling ranks is boring. The candidates might as well try winning them at the card table where they can prove their grit, deftness, and most importantly, luck. And the dealer will be, naturally, the Commander {mf|himself|herself}! From now on, ranks will be going only to the luckiest would-be officers.
ko: 계급을 사고 파는 것은 매우 지루한 일입니다... 대신에 지원자들에게 자신들의 미래를 카드에 맡기라고 할 수 있을 겁니다 ! 테이블 위에서 지원자들은 그들의 과감함과 민첩함, 그리고 특히 행운을 딜러 - 이 경우에는 사령관에게 보여줄 수 있을 겁니다 ! 가장 운이 좋은 후보생들만이 승진에 성공할 것입니다.

source: Rank Trade
ko: 계급 거래

source: The Commander's confidants have reported that among the officers, there is an unspoken, widespread tradition that involves "selling" promotions. At times, a vacant command position is given not to the most talented and trained, but to whoever can afford to make a generous donation to the collective coffers.
ko: 사령관의 측근들이 장교들 사이에서 암묵적으로 계급을 사고 파는 전통이 퍼져나가고 있다고 보고했습니다. 또한 비어있는 통솔자 자리가 가장 능력있는 자들이 아닌 다른 이들- 성전에 재정적으로 기여할 수 있는 이들 에게 돌아간다고도 보고했습니다.

source: {g|Event_33_1}[Choice effects]{/g} Cheap gear
ko: {g|Event_33_1}[선택 효과]{/g} 싸구려 장비

source: By purchasing cheaper equipment, the crusade has saved enough funds to outfit more troops.
ko: 더 값싼 장비를 구입함으로써, 성전군은 더 많은 병사들을 무장시킬 수 있게 되었습니다

source: {g|Event_33_2}[Choice effects]{/g} High-quality gear
ko: {g|Event_33_2}[선택 효과]{/g} 양질의 장비

source: The crusaders deserve the best weapons, no matter how much they cost.
ko: 당연히 성전사들은 최고의 무기를 받아야 합니다. 그 비용이 아무리 크더라도 말이지요.

source: {g|Event_33_4}[Choice effects]{/g} Send servants to "influence" the suppliers' decision
ko: {g|Event_33_4}[선택 효과]{/g} 하인들을 보내 공급자들에게 « 영향력 » 을 행사합니다

source: The vampires in the Commander's service infiltrated the homes of the suppliers and planted the right thoughts in their heads. In the morning, they woke up feeling certain that the crusade should get the best gear at a considerable discount.
ko: 사령관을 따르는 뱀파이어들은 공급자들의 주택에 침입해, 그들의 정신을 조종했습니다. 이른 아침, 공급자들은 성전군에게 최고의 장비를 최저가로 공급해야 한다는 깅힌 믿음을 갖고 잠에서 깨게 되었습니다.

source: {g|Event_33_5}[Choice effects]{/g} Purchase gear through Greybor
ko: {g|Event_33_5}[선택 효과]{/g} 그레이보르를 통해 장비를 구입한다

source: Greybor was instrumental in organizing gear shipments through his old channels. The guilds supplying the assassins of Daggermark were glad to find a new market and offered generous discounts.
ko: 그레이보르는 자신의 과거 관계를 이용해 질 좋은 장비들을 들여오는데 성공했습니다. 대거마크의 암살자들에게 공급하던 길드들은 새로운 시장에 관심을 보였고, 관대한 가격으로 성전군에게 장비들을 공급합니다.

source: Price or Quality
ko: 질이냐 양이냐?

source: There are times when even the military warehouses in Nerosyan run out. The capital is preparing to order a large shipment of gear. The treasury wants to know the Commander's preferences for equipping {mf|his|her} soldiers — high-quality, pricey gear or something more affordable that would make it possible to outfit everyone.
ko: 자주 있는 일은 아니지만, 네로시안의 군 장비 창고도 바닥을 드러낼 때가 있습니다. 장비 창고를 수리하라는 명령을 내리기 전에, 수도의 관리들은 사령관이 무엇을 중요하게 여기는 지 알고싶어합니다. 사령관은 비싸지만 질좋은 장비를 원하는지, 아니면 병사들 모두를 무장시킬 수 있을 싸구려 장비를 원하는지를요.

source: {g|Event_34_1}[Choice effects]{/g} Capture them
ko: {g|Event_34_1}[선택 효과]{/g} 그들을 체포한다

source: The scouts will find the fugitives, arrest them, and escort them to Drezen. They will not escape their fate.
ko: 정찰병들이 도망자들을 찾아내고, 체포하고, 또 드레젠까지 호위할 것입니다. 그들은 운명으로 부터 벗어날 수 없을 겁니다.

source: {g|Event_34_2}[Choice effects]{/g} Leave them be
ko: {g|Event_34_2}[선택 효과]{/g} 그들을 내버려 둔다

source: Even if the fugitives are found and forced to join the ranks with lashes, they will just run away or betray their comrades in the very first battle. It is better to fight without reinforcements than with "allies" like these.
ko: 그들을 찾아내고, 매질하고, 또 부대에 강제로 배속한다고 하더라도 이 범죄자들은 또다시 도망칠 것입니다. 더 나쁜 것은 전투각 벌어졌을 때, 가장 먼저 전우들을 배신할 수 있다는 점입니다. 이런 놈들을 군병으로 지원받느니, 없는 것만 못합니다.

source: {g|Event_34_4}[Choice effects]{/g} Help the runaways
ko: {g|Event_34_4}[선택 효과]{/g} 도망자들을 돕습니다

source: The Commander's soldiers found the fugitives and brought them to the free crusaders. As it turned out, they had decided to flee because of the prejudice and the mistreatment they received from others. Grateful for their rescue, the runaways promised to do honest work for the crusade.
ko: 사령관의 병사들이 도망자들을 발견하고, 그들을 자유 성전사들의 야영지로 호위했습니다. 사실, 이들은 다양한 편견과 나쁜 대우의 희생양이였으며, 그것들로 부터 도망쳤을 뿐이였습니다. 구조된 것에 감사하며, 그들은 이제부터 정직하게 성전에 봉사할 것임을 선서했습니다.

source: Fugitives
ko: 도망자들

source: On the way to Drezen, a large group of criminals, convicted and exiled into service in the crusade, has escaped. They are now hiding in the mountains, but it seems unlikely that they will last long out there.
ko: 처벌로써 드레젠의 성전군에 합류해, 자신들의 범죄의 대가를 치뤄야 될 범죄자 집단이 탈출하여 산 속에 숨어지내고 있습니다. 하지만 이들이 오랫동안 생존할 수 있을 것 같지는 않군요.

source: {g|Event_35_1}[Choice effects]{/g} Keep the veterans
ko: {g|Event_35_1}[선택 효과]{/g} 고참병들을 보내지 않는다

source: The crusade could not afford to lose its best soldiers. They all continued their service, but a rumor spread among the soldiers that the Commander did not act in good faith.
ko: 성전군은 최고의 군인을 떠나 보낼 수 없고, 베테랑들은 언제나 부대의 일원일 것입니다. 하지만 병사들 사이에서 사령관의 그러한 결정은 옳지 못하다는 소문이 돌고 있습니다.

source: {g|Event_35_2}[Choice effects]{/g} Let the veterans go
ko: {g|Event_35_2}[선택 효과]{/g} 고참병들을 떠나보낸다

source: The Commander let the veterans go, and this has raised the other soldiers' spirits — the troops now believe that they will not have to spend their whole lives battling demons. However, instead of forming new units, the officers are now having to patch the newly appeared gaps in the ranks with fresh recruits.
ko: 고참병들의 귀가 요청을 허가하자, 사령관은 나머지 병사들의 사기를 드높였습니다. 이제부터, 모든 병사들이 언젠가 데몬과의 전투에서 벗어날 수 있는 그 날을 꿈꾸게 되었습니다. 하지만 장교들은 젊은 신병들을 불러모아 훌륭한 전사로 재편성 해야 할겁니다.

source: {g|Event_35_5}[Choice effects]{/g} Establish a system of prolonging military duty based on minor infringements
ko: {g|Event_35_5}[선택 효과]{/g} 경범죄를 저질렀을 시, 복무 기간을 연장하는 제도를 설립한다

source: Any soldier has a dozen past wrongdoings one could find, and Woljif found them all. He penalized the veterans with extra months of service, and they complied — they could already taste their freedom and were willing to soldier on for a couple more months. And Woljif will make sure that these months turn into years.
ko: 모든 군인은 수없이 많은 잘못을 갖고 있고, 울지프는 고참병들이 저지른 모든 잘못을 파악했습니다. 고참병들은 즉각 제제되어, 몇 개월을 더 군대와 함께하게 되었습니다. 그들은 자유는 먼 곳에 있지 않았지만, 그들은 몇 달 정도의 복무 연장을 받아드렸습니다. 그리고 울지프는 이 몇 달을 몇 년으로 바꾸겠지요.

source: Veterans
ko: 고참병

source: Many soldiers were conscripted into the Mendevian army long before the beginning of the Fifth Crusade. A group of distinguished veterans, well along in years, suffering from their wounds and the burden of their age, is asking to be relieved from their service and sent home — after all, they have already fulfilled their duty to the homeland. The officers, however, are adamantly opposed to releasing the most experienced and skilled warriors from the army.
ko: 많은 수의 병사들이 이미 5차 대성전이 시작되기도 전부터 멘데브를 위해 싸우고 있었습니다. 한 유능한 고참병 집단이 과거의 상처에 고통받고, 세월의 무게에 고통받고 있습니다. 그들은 성전군을 떠나 자신들의 가정으로 돌아가고 싶다고 요청했습니다. 고참병들은 고향을 위해 자신들의 의무를 성실하게 수행했다고 주장합니다. 하지만 장교들은 가장 유능하고 가장 경험많은 전사들을 쉽게 떠나보내지 않을 생각입니다.

source: {g|Event_36_1}[Choice effects]{/g} Lay the fallen to rest
ko: {g|Event_36_1}[선택 효과]{/g} 사자들을 쉬게한다

source: Their battle was over, and it was the Commander's sacred duty to release their souls. The priests, upon performing the ritual of repose, said that the gods were pleased with this deed.
ko: 그들의 전투는 이미 끝났고, 사령관의 신성한 의무는 그들의 영혼을 풀어주는 것입니다. 그들에게 안식을 주는 의식이 끝나자, 성직자들은 신들이 이와 같은 결정에 기뻐하고 있다고 선언하였습니다.

source: {g|Event_36_2}[Choice effects]{/g} Accept them into the army
ko: {g|Event_36_2}[선택 효과]{/g} 그들의 복무를 허가한다

source: Duty is above death. The undead crusaders have joined the ranks of the Fifth Crusade and now fight evil side by side with their living, albeit slightly frightened comrades.
ko: 몇몇 가치들은 죽음보다 중요하고, 의무 역시 그것들 중 하나입니다. 이 언데드 성전사들은 5차 대성전의 성전군에 속하게 되었고, 살아있는 전우와 대열을 이뤄 악마놈들에게 맞서 싸울 것입니다. 물론, 전우들은 이따금 겁에 질리겠지만요.

source: {g|Event_36_4}[Choice effects]{/g} Take the fallen for personal research
ko: {g|Event_36_4}[선택 효과]{/g} 사자들을 개인적인 연구를 위해 데려온다

source: The undead crusaders who had risen from the dead by themselves were powerful and possessed great potential. Upon subjugating and studying them, the Commander will infuse these undead warriors with {mf|his|her} own power and turn them into an elite unit.
ko: 외부의 관여 없이 죽은 자 가운데서 돌아온, 이 2 차 대성전의 성전사들은 막대한 잠재력을 갖고있습니다. 이들을 복종시켜 연구에 이용한다면 사령관은 자신의 힘을 이들에게 주입하여, 정예부대로 거듭나게 할 수 있을 겁니다.

source: Dead Heroes
ko: 죽은 영웅들

source: A group of crusaders killed during the Second Crusade rose as undead and they have been hunting demons for many decades. Death has warped their minds, and they failed to realize that they had long been dead. Upon meeting the Commander's soldiers, they greeted them with joy and offered to merge with the ranks of the crusade.
ko: 2차 대성전 시기에 쓰러진 성전군 무리가 죽은 자 가운데서 되살아났습니다. 그들의 영혼은 비록 어두운 마법에 의해 변질되었지만, 자신의 상태를 인식하지 못한 채 몇 십년간을 데몬들과 싸워왔습니다. 이 언데드 군대가 사령관의 부대와 처음 만났을 때, 그들은 기쁜 마음으로 경례하며 성전에 합류하기를 요청했습니다.

source: {g|Event_37_1}[Choice effects]{/g} Send the children into battle
ko: {g|Event_37_1}[선택 효과]{/g} 아이들을 전투에 내보낸다

source: The mages, albeit young, have demonstrated impressive talent and earned their place in the ranks of the crusaders.
ko: 이들이 비록 어릴지라도, 마법사들은 인상적인 기술을 보여주며 성전에 빠르게 적응했습니다.

source: {g|Event_37_2}[Choice effects]{/g} Assign the children to work on the home front
ko: {g|Event_37_2}[선택 효과]{/g}아이들에게 전시 노동을 부과한다

source: The children may have been powerful, but the Commander decided against sending them into battle. They were given work on the home front where they now create enchanted weapons and strengthen warriors with their magic.
ko: 그들이 아무리 강력하다고 하더라도, 이 마법사들은 어린이들일 뿐입니다. 사령관은 그들을 전선으로 보내는 것을 거절했습니다. 대신 그들에게 그들의 마법으로 전시 물자를 생산하는 일을 맡겼습니다. 마법이 깃든 무기를 만들거나, 마법으로 병사들에게 더 큰 힘을 주거나 하는 식으로요.

source: {g|Event_37_3}[Choice effects]{/g} Send the children away
ko: {g|Event_37_3}[선택 효과]{/g} 아이들을 그들의 집으로 돌려보낸다

source: War is no place for children. The officers were grateful for the Commander's decision — they could not imagine themselves ordering such young fighters around.
ko: 전장은 어린이들이 있을만한 곳이 아닙니다. 사령관의 이러한 결정에, 자신들이 어린 아이들에게 명령을 내리는 모습을 쉽사리 상상하지 못하는 많은 장교들이 경의를 표했습니다.

source: {g|Event_37_4}[Choice effects]{/g} Put the children into the care of the free crusaders
ko: {g|Event_37_4}[선택 효과]{/g} 자유 성전사들이 이 아이들을 돌보게 한다

source: If these children decided to fight evil, it was their right. But they did not belong in the ranks of soldiers, and the Commander sent them to the free crusaders where they were welcomed with open arms.
ko: 이 아이들이 악마들과 싸우길 원한다면, 그렇게 될것입니다. 하지만 이 마법사들은 군인들 사이에서 결코 제 자리를 찾을 수 없겠지요. 반대로, 사령관의 자유 성전사들이라면 이들을 두 팔을 벌려 맞이할 것입니다.

source: {g|Event_37_5}[Choice effects]{/g} Recruit the children as squires for the worthy
ko: {g|Event_37_5}[선택 효과]{/g} 아이들을 귀족들의 종자가 되게 합니다

source: These young mages needed more than just a knack for spellcasting to become proper crusaders. They needed good upbringing. Seelah personally selected the most noble knights who would take these young volunteers as their squires.
ko: 마법을 제대로 활용하는 것만으로는 성전에 참여할 수 없습니다. 이 어린이들에게는 좋은 교육이 필요하지요. 실라가 선택한 귀족 기사들이 이 아이들을 종자로 받아들였습니다.

source: Pupils of Nethys
ko: 네서스의 수련생

source: A group of acolytes of {g|Nethys}[Nethys]{/g} has arrived in Drezen to help the crusaders. All of them are powerful mages, but there is a catch — the eldest of them is only sixteen years old. Can children be sent to war?
ko: {g|Nethys}[네서스]{/g}의 신자들이 성전사들을 돕기위해 드레젠에 도착했습니다. 문제는, 이들은 모두 모두 강력한 마법사이지만, 가장 나이 많은 사람이 16살 밖에 안된다는 사실입니다. 이 어린 아이들을 전장으로 보내야될까요?

source: {g|Event_38_1}[Choice effects]{/g} Train and temper them
ko: {g|Event_38_1}[선택 효과]{/g} 신병들을 훈련시키고, 단련시킨다

source: Since these nobles are now crusaders, they must fight alongside the rest. The officers put them through rigorous training and turned them into real soldiers.
ko: 이제 이 귀족들은 성전사로 거듭나게 되었고, 그들은 전투에서 다른 전우처럼 싸울 수 있게 되었습니다. 혹독한 훈련을 거쳐, 장교들은 그들을 그 이름에 걸맞은 성전사들로 변화시켰습니다.

source: {g|Event_38_2}[Choice effects]{/g} Collect payment from the families
ko: {g|Event_38_2}[선택 효과]{/g} 그들의 가문에 보상을 요구한다

source: Upon receiving the letter from Drezen, many nobles readily paid for their unqualified offspring to remain in the crusade. The conscripts were formed into a new "regiment" that never leaves Drezen and thus causes no issues on the front lines.
ko: 대부분의 귀족 가문에서 드레젠에서 온 편지에 즉각 답장했습니다. 사령관이 그들의 무능한 자손을 계속 붙잡아 둘 수 있도록 기꺼히 성전에 돈을 지불했습니다. 전열에서 싸우는 병사들에게 짐을 지지 않기 위해, 또 이들을 결코 드레젠 밖으로 빠저나가지 못하게 만들기 위해 새로운 « 연대 » 가 이들 « 지원자들 » 을 위해 창설되었습니다.

source: {g|Event_38_3}[Choice effects]{/g} Send them back home
ko: {g|Event_38_3}[선택 효과]{/g} 이들을 집으로 돌려보낸다

source: Only criminals are kept against their will in the crusade, and these recruits were innocent. Relieved at leaving Drezen, the young nobles decided not to return home and travel to other nations instead. There, at the courts of foreign leaders, they never stop praising the Commander's wisdom.
ko: 오직 범죄자들만이 그들의 의사와는 상관 없이 성전군에 복무합니다. 더군다나 이 징집병들은 잘못을 저지르지도 않았습니다. 이 젊은 귀족들이 드레젠을 안전하고 무탈하게 떠날 수 있게 되자, 자신들의 집으로 돌아가지 않기로 다짐했습니다. 대신 외국 땅을 돌아다니며 사령관의 지혜를 찬미했습니다.

source: The Unwanted
ko: 원치 않은 자들

source: Another wave of recruits has arrived in Drezen, but their aptitude is questionable. The newcomers are the younger children of small noble families who were forcibly sent to the crusade by their parents. Some did it for the sake of their family's reputation, others wanted to get rid of unwanted scions or heirs. These young nobles do not know how to fight and do not want to either, plus they might fail their comrades in a battle. What should be done with them?
ko: 또다른 신병들이 드레젠에 도착했지만, 그들의 능력은 썩 좋아보이지 않습니다. 이 신병들은 소귀족 가문의 막내 자식으로써, 그들의 가문에 명예, 또는 부를 가저오거나, 원치않는 상속자를 처리하고 싶은 부모들이 성전으로 그들을 보냈습니다. 이들은 싸우는 방법도 모르고, 그 어떤 대가를 치루더라도 위험에서 벗어나고 싶어합니다. 그리고 전투에서 전우들을 불편하게 할 위험도 있습니다. 사령관님, 어떻게 해야될까요?

source: {g|Event_39_1}[Choice effects]{/g} Arrange the hunt
ko: {g|Event_39_1}[선택 효과]{/g} 사냥대를 조직한다

source: The crusade will only benefit from a demon hunt. Besides, the thankful Chelaxians will speak well of the crusaders back in their homeland, and the Commander's authority will increase.
ko: 성전군은 데몬 사냥으로 이익을 볼 수 있을 겁니다. 게다가 첼리악스 인들은 감사를 표하며, 첼리악스에서 성전군에 대한 칭찬을 늘어 놓을 것이고, 그렇게 사령관의 권위도 한층 향상될 것입니다.

source: {g|Event_39_2}[Choice effects]{/g} Let them get killed and take their belongings
ko: {g|Event_39_2}[선택 효과]{/g} 그들을 죽게 내버려두고 재산을 가져간다
